---
title: BorCon dia 2
author: Erick Sasse
layout: post
permalink: /borcon-dia-2/
categories:
  - Delphi
---
O dia 2 da BorCon foi mais ou menos morno como o primeiro dia. A palestra de abertura foi do Joe Schulz da Borland USA. Ele apresentou novamente a suite ALM da Borland para gerenciar o ciclo de desenvolvimento do software. Foi bem legal, o cara &eacute; um &oacute;timo palestrante. Mas foi uma palestra puramente comercial, n&atilde;o mostrou nada das ferramentas, ficou apenas nos slides.

Depois assisti palestra sobre o CaliberRM, a ferramenta de ger&ecirc;ncia de requisitos da Borland, que parece muito interessante. A pena &eacute; que essas palestras s&atilde;o muito r&aacute;pidas, de 1h apenas e os palestrantes na minha opini&atilde;o est&atilde;o pecando por ficar muito mostrando slides e discutindo teorias e s&oacute; mostram as ferramentas no final, por muito pouco tempo, o que nos deixa um pouco frustrado, pois acabamos praticamente nem conhecendo as ferramentas.

Na sequ&ecirc;ncia uma palestra interessante sobre metodologias, abordando superficialmente UP (Unified Process), XP (Extreme Programming) e FDD (Feature Driven Development). Essa &uacute;ltima eu n&atilde;o conhecia, e confesso que pareceu muito interessante. Estarei pesquisando mais sobre ela quando estiver de volta em Americana.

Depois acabei assistindo a palestra do Daniel Wildt sobre desenvlvimento J2ME/MIDP usando JBuilder. Foi interessante, apesar de eu n&atilde;o ter planos de usar Java no futuro pr&oacute;ximo. 

E para fechar, estive na palestra do Daniel Polistchuck da Borland, abordando manipula&ccedil;&atilde;o de XML com Delphi 8. Ufa! Finalmente algu&eacute;m botou a m&atilde;o na massa e mostrou um pouco de c&oacute;digo. N&atilde;o foi muito, mas foi melhor do que nada.

Uma coisa que me chamou aten&ccedil;&atilde;o &eacute; que a Borland ainda n&atilde;o tocou no assunto Delphi 9. Outro detalhe, &eacute; que n&atilde;o existe nenhuma palestra sobre C# Builder, o que nos leva a crer que realmente este produto ser&aacute; incorporado ao Delphi e n&atilde;o mais existir&aacute; sozinho.

&Eacute; isso.. hoje &eacute; o terceiro dia, dia da minha palestra.. depois conto como foi.