---
title: BorCon dia 3
author: Erick Sasse
layout: post
permalink: /borcon-dia-3/
dsq_thread_id:
  - 262142598
categories:
  - Delphi
---
O dia 3 da BorCon foi aberto por uma palestra sobre &#8220;redu&ccedil;&atilde;o do ciclo de desenvolvimento&#8221;, por Adail Muniz e Renato Quedas da Borland. Eles fizeram um tipo de teatro, onde um era o dono de uma empresa de software sem metodologia formal e o outro era o consultor. O que achei interessante da palestra foi que eles focaram mais uma vez na metodologia FDD, que &eacute; o assunto que mais me interessou nesta BorCon. Mas nada demais tamb&eacute;m, abordaram superficialmente. Talvez um exemplo pr&aacute;tico faria com que todos entendessem melhor.

Depois vi metade da apresenta&ccedil;&atilde;o do Sanyo Moura da TDS, sobre aplica&ccedil;&otilde;es distribuidas em .NET. Como a minha palestra era na sequ&ecirc;ncia mas em outro sala, n&atilde;o pude ficar at&eacute; o final para ver .NET Remoting, que era o que mais me interessava na palestra dele.

Minha palestra foi razo&aacute;vel, acredito que alguns entenderam a id&eacute;ia. Acho que ela poderia ter sido melhor, vou procurar melhorar para as pr&oacute;ximas, mas para quem gosta de ver c&oacute;digo, acho que n&atilde;o passou vontade na minha palestra.

Ap&oacute;s o coffee break, que &eacute; um ticket lanche que a Borland deu para cada dia valendo um refrigerante, um salgado, um lanchinho natural e um doce, nenhuma palestra me interessou e preferi dar uma volta pela Comdex.

Para encerrar o dia, assisti a palestra do Adail Muniz sobre novidades na UML 2.0. Foi razoavelmente interessante, mas como pouco uso UML ainda, o assunto ficou um pouco distante, mas de qualquer forma, me despertou nova vontade em usar melhor esse padr&atilde;o de modelagem.

Assim foi o terceiro dia de BorCon. O dia de hoje &eacute; menor, teremos menos palestras. A primeira est&aacute; agendada como &#8220;O Futuro do Delphi com David I&#8221;. Como sabemos que o David I n&atilde;o est&aacute; presente no evento, estou curioso para saber quem ser&aacute; o palestrante. Meu palpite &eacute; que seja o Tertius ou o Daniel Politschuck. Quero ver tamb&eacute;m se mostrar&atilde;o do Delphi 9, pois at&eacute; agora nada.

Depois postarei fotos do evento aqui, &eacute; que estou usando conex&atilde;o discada e n&atilde;o sou sadomasoquista.. hehe.