---
title: Motorola MPx220
author: Erick Sasse
layout: post
permalink: /motorola-mpx220/
dsq_thread_id:
  - 262145207
categories:
  - Mobilidade
---
Depois de muito pensar, adquiri um smartphone Windows Mobile. O modelo escolhido foi o [Motorola MPx220][1]. Ele vem com Windows Mobile 2003 Segunda Edição, e faz praticamente tudo. Só falta andar e ir no banheiro sozinho.

Estou há poucos dias com ele, mas estou muito satisfeito. Ele é tudo o que eu esperava e mais um pouco. Desde 1998 eu uso PDAs [PalmOS][2] para organizar minhas informações e já tive mais de uma dezena de modelos PalmOS e até passei por um iPaq. Como desenvolvesmo aplicativos para estes dispositivos aqui na Cadena, nos últimos meses troquei 3 vezes de equipamento, passei por um Tungsten E, depois um Tungsten C e então um Zire 72. E cada vez que vou trocar de equipamento com todas as minhas informações é um saco. Como meu uso do PDA estava praticamente restrito a PIM (Personal Information Management, ou seja, agenda, contatos, tarefas e anotações), sabia que um smartphone provavelmente me atenderia.

Somado a isso, estava o fato de eu querer finalmente usar apenas um device para todas minhas necessidades de comunicação e informações. Antes eu tinha sempre que sair com o celular e o Palm, agora é só um pra carregar, e como isso faz diferença! Outro ponto positivo é que eu já gerencio todas as minhas informações usando o Outlook 2003, com o qual os portáteis Windows Mobile fazem todo o sincronismo.

Enfim, estou muito satisfeito, e agora posso até desenvolver aplicativos para o celular usando .NET!

 [1]: http://www.motorola.com/br/hellomoto/flash/MPx220/default.shtml
 [2]: http://www.palmsource.com